n> 1. 0, 00-94. 125

lumen: posito nam scribimus illo». —- Deducat plena sta·
mina lonya colu, neat3 cf. Ov. Her. 9, 77: «Crassaque
robusto deducis pollice fila». — plena . . . colu, ut Ov.
Her. 3, 76: «Et minuent plenas stamina nostra colos» et
Fast. HL 818: «plenas exonerare colos». —circa 9ravibus
pensis adfioea puella, de domina inter ancillas nente ef.
Prop. III. 6, 15—16. de Cynthia: «Tristis erat domus et
tristes sua pensa ministrae Carpebant. medio nebat et ipsa
1000» 01 Ov. Fast. H. 741—743. de Lucretia: «nebat, Ante
torum calathi lanaque mollis erat: Lumen ad exiguum
famulae data pensa trahebant». — yravibus pensis, propter
pondus. — adeoea, adsidens neque laborem interrumpens;
cf. Ov. Met. IV. 32. sqq.: «solae Minyeides intus Intempe-
stiva turbantes festa Minerva Aut ducunt lanas aut stamina
pollice versant Aut haerent telae». — puella, pro plurali,
111 praecedens circa docet; cf. infra Ι. 2, 95: «Hunc puer,
1111110 iuvenis turba circum terit arta» et IL 3, 44: «Portatur
validis 1111110 columna iugis».

V. 89—94. caelo missus, de οο, qui subito et non ex-
spectatus venit, ut Liv. XXII. 29, 3: «se acies repente
velut caelo demissa ostendit». Aliud significat infra IV.
13, 13: «Nunc licet e caelo mittatur amica Tibullo», ubi
vide adn. — nudato . . . pede, relictis prae festinatione
soleis. —- hunc illum nobis Aurora nitentem Luciferum
roseis candida portet equis, locum imitatur Ov. Am. H. 11,
55-56: «Haec mihi quam primum caelo nitidissimus alto
Lucifer admissotempora portet equo» et Trist. III. 5, 55—
56: «Hos utinam nitidi Solis praenuntius ortus Afferat
admisso Lucifer albus equo» et Ex Pont. L 4, 57: «Mem-
nonis hanc utinam lenito principe mater Quam primum
roseo provocet ore diem». -— hunc illum, significantius,
quam simplex hic, ut Verg. Aen. VIL 255—256: «Hunc

