‘216 AD IV. 10. ET 11.

lanifica et in capite portabat quasillos graves, — pressum,
oneratum, 111 supra Tib. Ι. 3, 40: «Presserat externa navita
merce rassemm quasillus autem 351 calathus lana gravis,
ubi pensa diurna ponebantur; cf. Prop. III. 15, 15 : «O quo-
116118 famulam pensis oneravit iniquis» 61 IV. 7, 41: «gra-

viora rependiiz iniquis pensa quasillis». -4— Solliciti sunt
pro nobis, pro me ; agitur de amicis Sulpiciae supra IV. 9,
3. commemorat-‚153 cf. adn. ad h. 1. — quibus illa do-

lori est, qui doleni vilem illam puellam Sulpiciae praeferri.
——- Ne, iunge cum: solliciti suni. —- cedam igynoto . . . toro,
postponat amicae humili loco 113133, 111 Lygd. 6, 6οε «Igno-
tum cupiens vana puella iorum» i. e. coniugem obscurae
originis. Torus igissur hoc loco amicam, puellam amatam
significat. —— mamma causa esis Sulpicia ipsa, puella nobi-
lissima, digna, quae maximo certamine a procis petatur.
Locuffio a rebus forensibus ducta, quia causa est res, de qua
in lite apud iudices agitur.

IV.
Lib. IV. eleg. 11.

Introductio. Sulpicia moibo gravi laborans scribib Ge-
rintho se non aliter morbum evincere velle, quam si Cerin-
thum quoque de salute sua sollicibum esse sciat.

V. 1—6. pia cura, 111 Ov. Her. 8, 15: «cura mei si te pia
tangit». —- corpora fessa, sc. morbo, 111 infra apud Tibul-
lum ipsum IV. 4, 10. — calor, febris. —— evincere, 111 Colum.
De re rust. Vl. 5: «Evincendi autem sunt quamvis pestiferi
morbi et propulsandi». —— lento pectore, non commoto, 111
infra Tib. ΙΙ. 6, 36; «sis mihi 161113, veto» et Prop. H. 14,
14: «Nec mihi ploranti lenta sedere pofiest».

 

