90 AD 1. 8, 67—78.

V. 67—70. fletu lumina fessa tument, ut Catull. 2, 18:
«Flendo turgiduli rubent ocelli». Poeta puerum pulchrum
flere vetat eadem de causa, qua Nemesin ΙΙ. 6, 43: «Nec
lacrimis oculos digna est foedare loquaces». — Nec: prodest
sanctis tura dedisse focis, nam dii aspernantur dona im-
piorum ; cf. Cic. De legg. H. 9: «Impius ne audeto placare
donis iram deorum».

V. 71Ἣψ74. Marathus quondam miseros ludebat aman· .

tes, alludit ad locum elegiae praecedentis, Ι. 4, 81: «Heu
heu quam Marathus lento me torquet amore» etc. κ ulto-
rem post caput esse deum, ut senec. Herc. Fur. 385:
«Sequitur superbus ultor a tergo deus». Post caput inso—
lenter pro: a tergo; cf. Sophocl. Antig. 1272-1274: ἐν δ’
,ἐμῷ κάρᾳ. Θεὸς τότ’ ἄρα τότε μέγα βάρος μ’ ἔχων γΕπαισεν.-
deum, Amorem, qui ulciscitur amatores a Maratho con-
temptos. Q cupidum, cf. adn. supra ad vs. 56. —v ficta . ..
mora, ficta causa differendi.

V. 7 5—-78. opposita . . . sera, sera enim opponitur ianuae;
cf. Ov. Am. ΠΙ. 14, 10: «Opposita populum summovet ante
sera» et A. A. ΙΙ. 244: «Atque erit opposita ianua fulta
sera». —- ianua dura, crudelis, quia clausa est, ut I. 1, 56:
«Et sedeo duras ianitor ante fores» et Ι. 2, 6: «Clauditur
et dura ianua firma sera» et Π. 6, 47; «a limine duro».

ΠΙ.
Lib. I. eleg. 9.

Introductio. Poeta obiurgat Marathum, qui lucri cupi-
ditate corruptus alii amatori se dedit (1-—16). Frustra eum
hortatus est, ne auro se corrumpi sineret3 tamen fefellit
amatorem suum fidelem (17—38). Etiam ingrati animi nota

