MARATHUS.

I.
Lib. 1. eleg. 4.

Introductio. Poeta consulit Priapum, quibus artibus
puerorum animos sibi conciliaverit (1—8). Sequuntur prae-
cepta dei (9—72). Melius sit omnino fugere pueros pulchros,
sed, si tamen in amorem eorumincideris. ante omnia opus
est constantia (9—20). Nec iurare time, nam dii amantibus
facile condonant periurium (21—26). Quodsi tardus eris,
errabis: cito transibit aetas sine fructu amoris (27—38).
Utendum obsequio potissimum et blanditiis (39- 56». Nunc
pravo more saeculi avaritia dominatur et pueri formosi mu-
nera volunt (57—60). Hortatur igitur eos deus, ut abiecta
cupiditate lucri poetas ament, qui pulchritudinem eorum
immortalitate donant (61-66). Qui amorem tamen vendere
volunt, eos exsecratur (67—72). Poeta praeceptis Priapi audi-
tis iam magistrum amoris celebrem se fore sperat, sed mox
sentit ,ne sibi quidem se opem ferre posse. cum lento amore
Marathi, pueri difficilis, torqueatur, neque ullis artibus eum
capere queat (73— 84).

Priapus· erat deus fertilitatis, cuius signum ligneum minio
pictum, nudum et pene erecto, in hortis ponere solebant
antiqui. Naturae dei convenienter poetae lasciva ei sacrabant
carmina, quorum exempla nobis exstant in sylloge Priapeorum‚
maxima ex parte tempore Augusti scripta. Tibullus certe

5*

