214 An 1v. 8. ET 9.

Arretium in Etruria villa Messallae. —- amnis, Arnus, qui
descendens ex Apennino Arretium praeterfluit.

V. 5—8. nimium Messalla mei studiose, qui nimio erga
me studio molestus mihi es. μ- Non tempestivae saepe . . .
vice, saepe non sunt tempestiva (mihi opportuna) itinera,
quae tu meeum faeere vis. ’-- propinque, ita alloquitur Mes-
sallam, qui avunculus eius erat. μ Hic, 80. 111 urbe. ——
abducta, contra voluntatem suam,· cf. infra Π. 3, 61: «Ne-

mesim quae abducis ab urbe». — Arbitrio . . . esse meo, ad ⁸

arbitrium meum vivere. γ

Π.
Lib. IV. eleg. 9.

Introductio. Nuntiat Sulpicia Cerintho abiectum esse
consilium itineris et licere sibi in urbe manere natali suo:
ab omnibus nunc amicis celebratum iri diem foreque lae-
tissimum amatori. ‚

V. 1—4. iter. .. sublatum, Messalla igitur destitit ab
itinere faciendo. — eoe animo . . . puellae, ad voluntatem,
ad optatum eius. — natali, 80. die natali Sulpiciae. — tuae,
supple: puellae, ut infra IV. 7, 8: «meus» pro: meus ama·
tor. Cf. adn. supra ad L 4, 75: «suae» et Hor. Oarm. Ι. 15,
3⁶2: «Non hoc pollicitus tuae» 80. amioae. —— Omnibus . . .
uobis, intellegendi sunt amici Sulpiciae et Corinthi, inter
quos erat Tibullus, amoris eorum conscii. — agatur, eele-
bretur 3 cf. Hor. Garm. IV. 11, 14: «idus tibi sunt agendae».
— Qui necopinanti nuuc tibi forte veuit, nam Corinthus
non speravit se hunc diem una 011111 puella sua celebratu-
rum esse. Videtur Sulpicia ante oeulos habuisse Tib. L 9,
43: «Saepe insperanti venit tibi munere nostro».

 

