——w—v———v— - Vf-

 

An 11. 5, 91—94.. 291

que meum lustrare quotannis» et Ov. Fast. IV. 749m755.
(preces pastoris ad Palem)·: «Sive sacro pavi sedive sub
arbore ⁴ sacra, Pabulaque e bustis inscia carpsit ovis. Si
nemus intravi vetitum nostrisve fugatae Sunt oculis nymphae
semicaperque deus, Si mea falx ramo lucum spoliavit opaco,
Unde data 'est aegrae fiscina frondis ovi: Da veniam culpae».
Lustrandi modum docent Schol. ad Pers. Sat. I. 72. verbis
Varronis: «Palilia tam privata quam publica sunt et ⁴est
genus hilaritatis et lusus apud rusticos, ut congestis cum
faeno stipulis ignem magnum transiliant, quod Pali faciunt
eam se expiare credentes». - sollemnis, acc. plur.; iunge
cum acervos.

V. 91—94. Et fctus etc„ vss. 91-—100. poeta ante oculos
habuisse videtur Verg. Ge. H.. 523-—531., ubi felicitas vitm
rusticae describitur. — fetus ‘matrona dabit, felicitatis
publicae pars est praeter ubertatem frugum (vss. 83—86.) et
feturam gregum (vss. 87—90.) etiam fecunditas mulierum;
cf. Herodot. ΙΠ. 65: καὶ ταῦτα μὲν ποιεῦσι ὑμῖν γῆ τε καρπὸν
ἐκφέροι καὶ γυναῖκές τε καὶ ποῖμναι τίκτοιεν. ἡ natusque pa-
remi Oscula comprensis auribus eripiet, ut Verg. Ge. II.
523. de agricola felici: «Interea dulces pendent circum
oscula nati». — parenti, patri, ut Prop. H. 20, 15: «Ossa
tibi iuro per matris et ossa parentis». —- comprensis auri.-
bus, genus osculi etiam inter amantes usitatum, quod
Graece χύτρα vocatur; cf. Pollucis Onomast. X. 100: εἰδέναι
δὲ οἵ) φαῦλον, ὄτι χύτρα καὶ φιλήματος εἶδος ἧν, ὁπότε τὰ
παιδία φιλοίη τῶν ὤτων ἐπιλαμβανόμενα ; Theocr. V. 132m7133:
Οὐκ ἔραμ’ Ἀλκίππας, ὅτι με πρᾶν οὐκ ἐφίλησε Τῶν ὤτων καθε-
λοῐσ”, ὅκα οἱ τὰν φάσσαν ἔδωκας Plaut. Asin. 668: «prehende
auriculis. compara labella cum labellis» et Poen. I. Ξ, 163:
«Sine te prendam auriculis, sine dem savium». ——s adviyi-
lare. nepoti, ut Stat. Theb. Ι. 147: «Non impacatis regum

19*

