mi. 7, 1—4. ¹8¹

diem fore. qui Aquitanas gentes fundere posset. Cum eodem
enim verbo (cecinere) primum simplex accusat-ivus (hunc
diem), deinde aecusativus cum infinitivo (hunc fore vs. 3.)
iungitur. — cecinere Parcoe, quae pueri modo nati fata
praedieere solent, ut infra IV. 5, 3--42 «Te nascente no-
vum Parcae cecinere puellis Servitium»; ef. Hygin. Fab.
171: «Cum esset natus Meleager, subito in regia apparu-
erunt Paroae, Clotho, Lachesis, Atropos, cui fata· ita oeci-
nerunt». — diem, i. e. diem natalem Messallae. —- fatalia
nentes Stamina, locum imitatur Ov. Met. VIII. 453: «Sta-
minaque impresso fatalia pollice nentes» et 'Pi-ist. V. 3,
25—26: «Scilicet hanc legem nentes fatalia Pareae Stamina
bis genito bis cecinere* tibi» ; of. Lygd„ 3, 35——36 3 «tristes—
que sorores, Stamina quae ducunt quaeque futura neunt». —
mm ulli dissoluenda deo, quia fatum ne dii quidem mutare
possunt3 of. Ov. Trist V. 3, 17—18: «An dominae fati
quidquidoecinere sorores, Omne sub arbitrio desinit esse
dei· ξ) - dissoluenda, quinque syllabae, ut supra L 10, 6⁶2:
«Sit satis ornatus dissoluisse oomae» et infra vs. 40: «Pec-
tora laetitiae dissoluenda dedit». ψ Hunc fore, hunc diem
fore. Messalla igitur ipso natali suo Aquitanos pugnando
devicit, quod Timoleonti saepius contigisse docet Corn. Nep.
Timol. c. 5: «Nam proelia maxima natali suo die fecit om-
nia, quo fact-um est, ut eius diem natalem festum haberet
universa Sicilia». — Aquitanas posset qui fundere 9entes,
‚poetice diei tribuitur, quod factum est eo die, ut Pindar.
Pyth. IX. 68: κεῖνο Ικεῖν’ ἆμαρ διαίτασεν; Hor. Carm. 111.
8, 9: «Hic dies anno redeunte festus Cortieem adstrictum
pice dimovebit Amphorae». — Aquitanas.. . yentes, in
.Gallia; of. Caes. Β. G. L 1, 7: «Aquitania a Garumna flu-
mine ad Pyrenaeos montes et eam partem Oceani. quae est
ad Hispaniam, pertinet»..— Quem tremeret. . . Αίαω,

